---
title: 正则表达式必知必会笔记“
date: 2018-05-27 16:00:10
category: api
tags:
---

1. 正则表达式查找特定的信息（搜索），查找并编辑特定的信息（替换）。简单地说，正则是一些用来匹配和处理文本的字符串。
2. 元字符：有特殊含义的字符
3. 元字符 **`.`** 英文句号，可以匹配除换行符以外的任何单个字符，单个的字符、字母、数字甚至是其本身(**`\.`**)。
4. 元字符 **`[和]`**： **`[]`** 不匹配任何字符，它们只负责定义一个字符集合
5. 元字符 **`-`** 字符区间，如 0123456789 可用 `0-9`
    * `A-Z` 匹配从A 到 Z 的所有大写字母
    * `a-z` 匹配从a 到 z 的所有小写字母
    * `A-z` 匹配从ASCII字符A到ASCII字符z的所有字母。这个模式一般不常用，因为它还包含着[和^等在ASCII字符表里排列在z和a之间的字符]
    * 字符区间的首尾字符可以是ASCII字符表里的任意字符。但在实际工作中，最常用的字符区间还是数字字符区间和字母字符区间。
    * 在定义一个字符区间的时候，一定要避免让这个区间的尾字符小于它的首字符。这种区间是没有意义的，而且往往会让这个模式失效
    * 注意 `-`(连字符) 是一个特殊的元字符，作为元字符，她只能用在`[和]`之间。在字符集合以外的地方，只是一个普通字符，只能与 `-` 本身相匹配。因此，在正则里， `-` 不需要被转义
    * **`[A-Za-z0-9]`**匹配任何一个字母（无论大小写）和数字`
6. **`^`** 元字符对一个字符集合进行取非匹配  
    注意， `^` 的效果将作用域给定字符集合里的所有字符或字符区间，而不是仅限于仅跟随在`^`后面的那个字符区间

### 第四章 使用元字符
#### 匹配空白字符
1. `[\b]` 回退（并删除）一个字符（Backspace键）
2. `\f` 换页符
3. `\n` 换行符
4. `\r` 回车符
5. `\t` 制表符 （Tab键）
6. `\v` 垂直制表符
7. `\r\n` 匹配一个 “回车＋换行”组合，有许多操作系统（比如Windows）都把这个组合作为文本行的结束标签。

#### 匹配数字
1. `\d` === `[0-9]`         任何一个数字字符
2. `\D` === `[^0-9]`        任何一个非数字字符

#### 字母数字元字符
1. `\w` === `[a-zA-z0-9_]`   任何一个字母数字字符或下划线字符
2. `\W` === `[^a-zA-Z0-9_]`  取非

#### 匹配空白字符
1. `\s` === `[\f\n\r\t\v]`  任何一个空白字符
2. `\S` === `[^\f\n\r\t\v]`  任何一个非空白字符


### 第五章 重复匹配
##### 5.1 有多少个匹配
1. 匹配一个或多个字符 `+`
    想要匹配同一个字符（或字符集合）的多次重复，只要简单地给这个字符（或字符集合）加上 `+` 字符作为后缀就行了，比如 `a+` 将匹配一个或多个连续出现的 a。 `[0-9]+` 将匹配一个或多个连续的数字
    **`+` 我前面的字符最少出现一次**
2. 匹配零个或多个字符 `*`
    `+` 匹配一个或多个字符，但不匹配零个字符。这种匹配需要用 `*`元字符来完成，`*` 的用法 和 `+` 完全一样。  
    **`*` 可以理解为 在我前面的字符（或字符集合）是可选的**
3. 匹配零个或一个字符 `?`
    **`?` 前面的字符要么不出现，要么只出现一次**

不少程序员喜欢把一个字符也定义为一个集合，这么租窦娥好处是可以增加可读性和避免产生误解，让人们一眼看出哪个字符与哪个元字符相关联。如匹配 `http:// https://` 则使用 `http[s]?://`。而不是 `http[s?]://` 那样就会匹配 `https:// 或 http?://` 了，即`[s?]` s 与 ？ 问号 是一个 字符集合

##### 5.2 匹配的重复次数
1. 设定重复次数的语法 `{}` 和字符 给出，把数值写在它们之间。`s{3}` 将匹配三个 字符`s`    
    `{}` 是元字符，匹配本身时 需转义`\{\}`。其实不转义大部分表达式实现也能正确地处理它们，但不要依赖他们

2. 为重复匹配次数设定一个区间
    `{}` 语法还可以用来为重复匹配次数设定一个区间   
    `{2,4}` 最少重复2次、最多重复4次.注意 `{2,4}` 之间 没有任何空格
3. 匹配“至少重复多少次”
    `{}` 语法 的最后一种用法是给出一个最小的重复次数（但不必给出一个最大值）。  
    `{3,}`表示至少重复3次，与之等价的说法是“必须重复3次或更多次”

4. `*` 与 `+` 都是所谓的“贪婪型”元字符，它们在进行匹配时的行为模式是多多益善而不是适可而止的。他们会尽可能地从一段文本的开头一直匹配到这段文本的末尾，而不是从这段文本的开头匹配到碰到第一个匹配时为止。  
在不需要使用这种“贪婪行为”的时候该怎么办？大安市使用这些元字符的“栏遁形”版本（“懒惰”在这里的含义是匹配尽可能少的字符，与“贪婪型”元字符的行为模式刚好相反）。方法是给贪婪型元字符加上一个 `?` 后缀即可。
    1. `*` → `*?`
    2. `+` → `+?`
    3. `{n,}` → `{n,}?`

### 第六章 位置匹配
#### 6.1 边界
位置匹配用来解决在什么地方进行字符串匹配操作的问题  
`\b` 匹配的是这样一个位置，这个位置 位于 一个能够用来构成单词的字符（\w)和一个不能用来构成单词的字符（\W）之间  
`\b` 匹配只匹配一个位置，不匹配任何字符。用`\bcat\b` 匹配到的字符串长度是3个字符(c a t) 不是 5 个字符
`\B` 不匹配一个单词边界，即字母数字下划线之间，或者非字母数字下划线之间
#### 6.2 单词边界
`\b` 用来匹配一个单词的开始或结尾（boundary 边界)  
如果你想披撇一个完整的单词，就必须在你想要匹配的文本的前后都加上`\b`限定符

`/\B-\B/` 匹配 `a - b`  
`/\b-\b/` 匹配 `a-b`
